Diploma

 

RWTHAACHEN
Supplement UNIVERSITY

Ceccarelli Grimaldi, Giacomo Vincenzo Seite 2 von 4

2.5

Im Unterricht / in der Priifung verwendete Sprache(n)
Deutsch, Englisch

3. | ANGABEN ZU EBENE UND ZEITDAUER DER QUALIFIKATION

3.1

3.2

3.3

Ebene der Qualifikation
Zweiter Hochschulabschluss

Offizielle Dauer des Studiums (Regelstudienzeit) in Leistungspunkten und/oder
Jahren

2 Jahre (4 Semester, 120 ECTS-Credits)

Zugangsvoraussetzung(en)

Zugangsvoraussetzung ist ein anerkannter erster Hochschulabschluss. Die Details zur fachlichen
Vorbildung konnen der verdffentlichten Prifungsordnung entnommen werden.

4. | ANGABEN ZUM INHALT DES STUDIUMS UND ZU DEN ERZIELTEN ERGEBNISSEN

41

4.2

Studienform
Volizeit

Lernergebnisse des Studiengangs

Die Zulassung zum Masterstudiengang setzt einen Bachelor-Abschluss in Wirtschaftsingenieurwesen
oder verwandter Disziplin voraus. Bewerber*innen mit anderen Abschliissen werden hinsichtlich einer
Aufnahme in das Programm individuell bewertet.

Absolvent*innen des Master-Studiengangs an der RWTH sind qualifiziert, die wissenschaftlichen
Methoden des Wirtschaftsingenieurwesens anzuwenden, diese Methoden auszubauen und

in verschiedenen Bereichen weiter zu entwickeln und in verantwortlicher Weise hinsichtlich
technologischer und ékonomischer Fortschritte zu agieren. Zusatzlich schafft das Masterstudium die
wissenschaftlichen Voraussetzungen fur eine Promotion besonders qualifizierter Studierender.

Um das Wissen in den Bereichen der Elektrischen Energietechnik und der Wirtschaftswissenschaften
zu vertiefen, wahlen die Studierenden verschiedene Kurse und Seminare in den zahlreichen
Vertiefungsrichtungen innerhalb der jeweiligen Fachbereiche. Der Masterstudiengang deckt jeweils
zu gleichen Teilen Themenbereiche eines wirtschafts- und eines ingenieurwissenschaftlichen
Studiums ab. Im wirtschaftswissenschaftlichen Bereich kénnen die Studierenden ihre Kurse aus
Modulkatalogen frei wahlen und kénnen sich somit in einem Vertiefungsbereich spezialisieren. Im
ingenieurwissenschaftlichen Teil wahlen die Studierenden ihre Wahlkurse aus Angebotskatalogen, um
sich in ausgewahlten Bereichen der Elektrischen Energietechnik zu vertiefen.
