Diploma

 

RWTHAACHEN
Supplement UNIVERSITY

Ceccarelli Grimaldi, Giacomo Vincenzo Seite 3. von 4

4.3

44

4.5

Die Spezialisierung findet ihren Abschluss in der selbststandig erarbeiteten Masterarbeit zu einem
Thema im Bereich der Ingenieur- oder Wirtschaftswissenschaften, welche das Niveau und die Lange
einer Bachelorarbeit bei Weitem Ubersteigt.

Das Programm bietet ebenso Module in interdisziplinaren Fachern an die sogenannten Soft Skills wie
beispielsweise Fremdsprachen, Projektmanagement, Prasentations- und Rhetoriktechniken. Diese
Softskill-Kurse spielen eine Schlisselrolle in der Vorbereitung der Studierenden auf eine effektive
Zusammenarbeit bei inter- und transdisziplinaren Projekten.

Master-Absolventtinnen zeichnen sich durch das folgende Qualifikationsprofil aus:

* Im Vergleich zu Bachelorabsolvent*innen haben sie eine ausgepragtere Reife und ein
groBeres Selbstbewusstsein bei der praktischen Anwendung ihrer technischen und
sozialen Kompetenzen.

* — Sie haben tiefgreifendes technisches und dkonomisches Wissen in ausgewahlten
Spezialisierungsbereichen der Elektrischen Energietechnik und der
Wirtschaftswissenschaften.

+ Ihre Kompetenzen sind ausreichend tief und gleichzeitig breit gefachert, so dass sie sich
mit zukUinftigen Technologien und Management-Praktiken ihrer eigenen Disziplin sowie
verwandter Gebiete vertraut machen kénnen.

* — Sie sind in der Lage, die Methoden der Elektrischen Energietechnik und der
Wirtschaftswissenschaften erfolgreich anzuwenden, kritisch zu hinterfragen und, wenn
nétig, zu verbessern, fiir die Darstellung und Lésung komplexer Forschungs- und
Entwicklungsprobleme in der Industrie oder in Forschungseinrichtungen.

* Sie haben zahlreiche technische und soziale Fahigkeiten (Fahigkeit zu abstraktem,
analytischem und systemorientiertem Denken, Fahigkeit im Team zu arbeiten und zu
kommunizieren, internationale und interkulturelle Erfahrungen) erworben, was sie auf
fuhrende Managementpositionen vorbereitet.

Absolvent*innen sind nicht nur fur Funktionen in der Forschung und Entwicklung qualifiziert, sondern
auch flr andere anspruchsvolle Aufgaben, insbesondere fur leitende Positionen in Wirtschaft und
Verwaltung.

Ein fester Bestandteil des Studiums ist fiir den Erwerb von interdisziplinaren und sozialen
Kompetenzen vorgesehen.

Einzelheiten zum Studiengang, individuell erworbene Leistungspunkte und erzielte
Noten

Hinsichtlich der Module, der Modulabschlusspriifungen, der individuell erworbenen Leistungspunkte
und der erzielten Noten vgl. "Transcript of Records" und Prifungszeugnis.

Notensystem und, wenn vorhanden, ECTS-Einstufungstabelle
Allgemeines Notenschema (siehe Punkt 8.6)

Gesamtnote
befriedigend (2,7)

Basierend auf dem/den Studienfach/Studienfachern und der Abschlussarbeit, siehe Prifungszeugnis.
